टू किल अ सॉन्गबर्ड
(शेन शियाओगुआन की
रचना "पक्षी ने सात लोगों को मार डाला" से रूपांतरित)
=एपिसोड 20=
(पुराने मामले का अंततः बदला लिया गया)
(लिआंग अंदाओ को
आधिकारिक सेन द्वारा व्यक्तिगत रूप से राजधानी तक ले जाया गया है।)
(थ्रश का पुराना मामला)
(उन 42 मामलों के साथ)
(संदेहों से भरा हुआ)
(सभी मामलों को दोबारा सुनवाई के लिए खोला जाएगा।)
(यदि आपने अब तक प्रयास जारी नहीं रखा होता,)
(अनेक अन्याय कभी
सामने नहीं आ पाते।)
(यह मामला सिर्फ मेरे भाई के लिए नहीं है।)
(और सिर्फ मेरे लिए ही नहीं,)
(लेकिन शांग जिन के लिए भी,)
(शेन शिउ के लिए,)
(और उन अनगिनत मौन लोगों के लिए भी।)
(तुमने यह किया।)
(ली फुयुआन और ली युआन'एर दोनों)
अब मुझे कोई पछतावा नहीं है।
सब खत्म हो चुका है।
अब हमें अपने मामलों के बारे में सोचने का समय आ गया है।
आइए एक शुभ दिन चुनें
और फिर से पकड़ो
एक जीवंत विवाह भोज।
अब से,
हम एक सामान्य विवाहित जोड़े की तरह रहेंगे।
जब वसंत आता है,
एक साथ
हम इस आंगन का फिर से जीर्णोद्धार करेंगे।
और कुछ पौधे लगाएँ।
निजी सुनवाई आयोजित करना
और आम लोग अधिकारियों से पूछताछ कर रहे हैं।
आप मुझसे बेहतर जानते हैं।
यह स्थान अब ली फुयुआन को नहीं संभाल सकता।
नहीं!
♪एक चिड़िया के गीत ने
अनंत रात को भेद दिया♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
मैं
शुरू में मैंने
इस रास्ते पर अकेले चलने की योजना बनाई थी।
लेकिन आपकी वजह से,
हवा और बर्फ भी हल्की महसूस हो रही थी।
आप एक कदम उठाते हैं।
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
और मैं अनुसरण करता हूँ।
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
यह मेरी अपनी पसंद थी।
तुम्हारा नहीं है।
मुझे चुनने का अधिकार है।
ठहरने का विकल्प चुनना।
पुनः सुनवाई का विकल्प चुनना।
जीने का चुनाव करना।
♪केवल तभी जब नफरत की आग बुझ जाएगी♪
और प्रेम को चुनिए।
अब से,
मुझे इस दुनिया में कोई अच्छा इंसान नहीं चाहिए।
चुपचाप मार डाला जाना।
क्या आप उनके जैसा बन सकते हैं?
♪तुम्हारे कंधे पर लगा घाव♪
मैं घृणा लेकर आया था।
मुझे वह सब मिल गया जो मैं चाहता था।
मेरा हृदय बोझ से मुक्त है।
अब,
♪बबूल के पेड़ों के झुरमुट में घना कोहरा छाया हुआ है♪
नहीं।
मुझे भी चले जाना चाहिए
राहत के साथ।
♪समय के साथ फीके पड़ चुके वस्त्र पर♪
♪मैंने अपने दिल की बात ज़ाहिर करने के लिए भ्रम का सहारा लिया♪
♪सुनहरी हेयरपिन मेरे डर को छुपाती है♪
♪विवाह की शराब झूठ से लथपथ है♪
♪तुमने कहा था कि तुम मेरे साथ इंतज़ार करोगे♪
♪जब तक बादल छंट न जाएं
और सूरज दूर तक न फैल जाए♪
फिर भी कविताएँ
आपकी मेज पर करीने से सजी हुई थीं।
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई हूँ♪
♪साथ ही उड़ती हुई रोशनी भी♪
♪केवल तभी जब नफरत की आग बुझ जाएगी♪
♪क्या हमें पता था
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
(उस रात सब कुछ)
(यह एक सपने जैसा लग रहा था।)
(जिस लड़की पर मुझे कभी संदेह था,)
(जिनकी मैं बाद में प्रशंसा और आराधना करने लगा,)
(अचानक)
(एक थ्रश पक्षी में रूपांतरित हो गया।)
♪बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
(ऐसा लगता है जैसे उसका कभी अस्तित्व ही नहीं था।)
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪वह पृष्ठ♪
♪बर्फ और पाला पिघल गया,
और बेर के फूलों की खुशबू हवा में फैल गई♪
♪
पुराने आंगन में नए पौधे उग रहे हैं♪
♪एक बसंत के दिन, तुमने कहा♪
♪खरबूजे एकदम सही हैं♪
♪छत के नीचे थ्रश पक्षी अपने पंख फड़फड़ाता है♪
(दस्तावेज़ निर्माण)
♪छोटी दीवार के ऊपर से उड़ते हुए♪
श्री कुई.
सभी पुराने केस फाइलें यहां मौजूद हैं।
सब लोग।
इंतज़ार के लिए शुक्रिया।
आप वापस आ गए हैं।
मालिक।
क्या आप समझते हैं कि "पत्थर से टकराकर मर जाना" का क्या अर्थ होता है ?
पहाड़ से उतरने के बाद,
मैंने वास्तव में
उस व्यक्ति से मुलाकात की जिसका आपने जिक्र किया था।
यह "पत्थर" से संबंधित है।
जब भी मैं उसे देखता हूँ,
मुझे थोड़ी बेचैनी हो रही है।
मुझे लगा कि मैं उसके हाथों मर जाऊंगी।
लेकिन अप्रत्याशित रूप से,
उसके द्वारा पहने गए पत्थर के मज्जा को देखकर ही
मुझे जेल में बंद मेरे भाई की याद आ गई।
उसकी उंगलियां टूट गई थीं
और जीभ काट दी गई।
इसीलिए दर्द इतना असहनीय है।
आपके मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद।
अब मुझे समझ आ गया कि आपने क्या कहा था
यह कोई भविष्यवाणी या अभिशाप नहीं था।
लेकिन अंत में मुझे यह सबक मिला कि मुझे कैसा व्यवहार करना चाहिए।
अगर मेरे कार्यों
उसे शामिल करो,
वह काउंटी मजिस्ट्रेट के रूप में असफल हो जाएगा
जनता के लिए न्याय की मांग।
उसके हाथों मरना
यही सर्वोत्तम परिणाम है।
"पत्थर से टकराकर मर जाना"
का मतलब यह नहीं है कि मृत्यु निश्चित है।
स्वर्ग और पृथ्वी एक हैं;
जीवन और मृत्यु आपस में जुड़े हुए हैं।
यह पत्थर एक परीक्षा है।
एक बाधा,
ऊर्जा का एक मोड़।
यदि आप जुनून से चिपके रहते हैं,
मृत्यु एक वास्तविकता है।
अगर आप परिस्थितियों के अनुरूप चलते हैं,
मृत्यु एक नई शुरुआत का प्रतीक हो सकती है।
लोग सोचते हैं कि
मैं किसी दिव्य प्राणी में परिवर्तित हो गया हूँ।
लेकिन मैं भ्रम का सहारा लेकर भाग निकला।
आपने पहले भी कहा था कि यह सब तो
एक लंबी यात्रा की शुरुआत मात्र है।
तो आपका यही मतलब था।
(अब मुझे समझ आई)
(मृत्यु ही इस पूरे घटनाक्रम का अंत है।)
(जीविका)
(यह समाधान की शुरुआत है।)
(एक माह बाद)
सैशे लौकी के आकार के आकर्षण।
फोल्डिंग पंखे और मनके की टोकरियाँ देखने के लिए आइए ।
पुरानी शराब।
यह किस महिला के लिए है?
इसका जिक्र भी मत करो।
जब मैंने इसे किसी को दे दिया तो यह मुझे वापस मिल गया।
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे कुछ बीज मिले।
मैं अपनी पत्नी के लिए कुछ खरबूजे लगाने के लिए वापस आंगन में जा रहा हूँ ।
(चाय)
किताब में लिखा है,
"एक थ्रश पक्षी की कहानी है
जिसके सात जीवन होते हैं, जो सभी को आश्चर्यचकित कर देती है।"
दुनिया में हमेशा अच्छे दिन आएंगे।
अपने हृदय में निष्ठा बनाए रखें और उसे अपना मार्गदर्शक बनने दें।
हमारे पास हर तरह के रेशम और कपड़े उपलब्ध हैं।
महोदया, आइए एक नज़र डालिए।
नए रूज और पाउडर।
ये राजधानी के नवीनतम फैशन ट्रेंड हैं ।
मैं इनमें से कुछ-कुछ ले लूंगा।
धन्यवाद।
(समाप्त)
♪एक चिड़िया के गीत ने
अनंत रात को भेद दिया♪
♪बांस के पिंजरे पर खून के छींटे पड़े थे,
जिनमें ठंडी चांदनी झलक रही थी♪
♪तेरह साल की ठंड और बर्फ
ने पुरानी अध्ययन कक्ष की खिड़की को बंद कर दिया था♪
♪मैंने सुई घुमाई,
अतीत के पन्ने खोल दिए♪
♪एक ठंडी पत्थर की हड्डी
मेरी हथेली पर दबाव डाल रही है♪
♪मेरा बड़ा भाई दूर दफन है♪
♪आग की लपटें उस जगह पर फैल गईं♪
♪नेक दिलों की सूची♪
♪अंधेरे में दहशत पर कौन हँस रहा था?♪
♪मैं पिंजरे में बंद परछाई
भी हूँ और उड़ता हुआ प्रकाश भी♪
♪जब नफरत बुझ गई, तभी हमें पता चला
कि हमारी सनक कितनी भयंकर थी♪
♪तुमने कहा था कि पत्थर से टकराने पर तुम्हारी मौत हो जाएगी♪
♪फिर भी तुम मेरे भाग्य के जाल में फंस गए♪
♪नाशपाती के फूल
तुम्हारे कंधे के घाव पर गिर पड़े♪
♪बांस के जंगल में हवा
ने षट्कोणों को बिखेर दिया♪
♪थ्रश पक्षी अतीत को अपने साथ ले गया♪
♪मैं
आतिशबाजी के अंत में खड़ा होकर देखता रहा♪
♪तुमने रोशनी फैलाने के लिए लालटेन उठाई♪
♪वह पृष्ठ♪